# 2021.09.22 TIL

---
##  Today
1. javascript 공부 진행중
2. 02강 CSS 입히기 진행중

---

- Javascript를 HTML에 적용하기
  `<head>` 안에 script defer src =".js" 입력
  .js 파일 다운을 명령 후 HTML을 모두 읽어둔 뒤 다운된 .js를 실행한다.

- use strict
  제일 상단에 "use strict"를 입력해주어야한다. (typescript 제외)
    - why?
      굉장한 유연성을 통해 많은 실수를 초래하기 때문이다.
      ex) 선언되지 않은 변수에 값을 할당, 기존에 존재하는 프로토 타입을 변경
  ecmascript 5에 추가되어져있어 선언시 위에 비상식적인 코딩은 불가하다.
  
- Variable
    - 변수 선언 방법
      변수 선언을 위한 명령어는 let이다. (ES6부터 추가됨)
    - variable scope
      *scope란? 변수의 유효 범위를 말한다.
      *유효범위란? 해당 변수가 접근할 수 있는 변수, 객체, 함수의 집합을 의미한다.
  
        1. {} block scope
           {} 블록 안에 값을 입력하게되면 블록 밖에서 블록 안에 값을 접근할 수 없다. (접근제한자 같다.)
        2. global scope
            - 변수명 앞에 global을 추가하면 어느곳에서나 접근이 가능하다.(java에서 static과 비슷한 개념인거같다.)
            - global은 어플리케이션이 실행되는 순간부터 끝나는 순간까지 메모리에 탑재되어있기때문에 메모리 최적화를 위해서는 필요할때만 사용하는게 좋다.
           
    - var
      var는 쓰면 안된다 !!!!
        - why?
            1. var는 변수가 선언되기 전에 값을 저장할 수 있고 값을 할당하기 전에 출력할 수 있다.

               위와 같은 기능을 var hoisting이라고 한다. (var hoisting이란? 어디에 선언되었는지와 상관없이 항상 선언을 제일 위로 끌어올려주는것을 말한다.)

            2. block scope를 무시한다. (원치않는 다른 값이 출력될 수 있다는 뜻이다.)
- constants
  final (상수)와 동일한 개념이다. 값을 선언함과 할당 이후에 값을 변경할 수 없다.
  const를 변수명 앞에 선언하여 사용할 수 있다.

    1. 값이 계속 변경될 수 있는 것을 Mutable 데이터 타입이라고 부른다.
    2. 값이 변경될 수 없는것을 Immutable 데이터 타입이라고 부른다.

  "favor immutable data type always" : 웬만하면 값을 할당 후 변경이 되지 않는 데이터 타입을 많이 사용해라
    1. 보안상(security)의 이점 - 한번 작성한 값을 해커들이 다른 값으로 변경할 수 있는데 Immutable 데이터 타입은 이것을 방지할 수 있다.
    2. 스레드 안전상(thread safety)의 이점 - 멀티 스레드 프로그래밍에서 여러 스레드로부터 동시에 접근하여 값을 변경하는 것은 매우 위험하다. Immutable 데이터 타입 사용으로 방지할 수 있다.
    3. reduce human mistakes - 나 또는 다른 개발자가 코드를 수정할 때 실수를 방지할 수 있다.
  
- variable type
    - primitive type

      number, string, boolean, null, underfiedn, symbol 등

    - object type

      box container

    - 기타

      function도 변수에 할당 가능, 파라미터(인자)로 전달가능, 함수에서 리턴 타입으로 function을 리턴할 수 있다.  

**변수의 타입은 다이나믹하게 바뀔 수 있어 변수명을 잘 확인해서 사용해야한다.**  
  

    //아래에서 나오는 typeof는 해당 변수가 어떤 type인지 알려주는 함수이다.

    let text = 'hwaku';
    console.log(text.charAt(0)); // String type 0번째 index 값 = h
    console.log(`value: ${text}, type: ${typeof text}`); // String type = hwaku
    text = 1;
    console.log(`value: ${text}, type: ${typeof text}`); // number type = 1
    text = '7' + 5;
    console.log(`value: ${text}, type: ${typeof text}`); // String type = 75
    text = '8' / '2';
    console.log(`value: ${text}, type: ${typeof text}`); // number type = 4
    // String type number는 (+)를 제외한 다른 연산을 처리할 때 number type 연산으로 인식하여 진행된다.
    
    console.log(text.charAt(0)); // 다른 개발자가 String type으로 이해하여 출력시 런타임 에러가 발생된다.
    //이로인해 TS(TypeScript)가 나오게 된다. TS는 자바스크립트 위에 type이 올려진 언어이다.
    //TS를 사용하면 BABEL을 통해 컴파일하여 사용해야하기때문에 실시간 결과확인이 어렵다.