2021.09.11 TIL
===
---
## HTML 기본 사용법
HTML 파일을 생성하면 아래와 같은 값이 셋팅된다.  

    <!DOCTYPE html>
    <html>
    <head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Insert title here</title>
    </head>
    <body>
    
    </body>
    </html>
 각각 뜻하는 내용을 알아보자.  
- !DOCTYPE html : HTML 5를 의미 한다.
- html : HTML 문서의 루트 요소(root element)를 정의하고 html의 시작을 의미한다.
- head : 해당 문서에 대한 정보인 메타데이터(metadata)의 집합을 정의하고 head의 시작을 의미한다.
**여기서 메타데이터란? 데이터를 설명하는 데이터를 말한다.**
- meta charset="UTF-8" : 브라우저의 설정정보를 뜻한다. (현재상태는 한글 처리)
- /head : head 영역의 끝이다.
- body : 실제 실행시킬 내용을 여기에 적고 body의 시작을 의미한다.
- /body : body 영역의 끝이다.
- /html : html 영역의 끝이다.  
**모든 태그들은 <> 안에 선언해야한다.**
  
### HTML의 기본 태그를 알아보자.
텍스트 관련 태그
- h1~h6 : 제목을 입력하는 태그이며 숫자가 낮을수록 제목 크기가 커진다. 끝에 /를 추가하여 태그 범위를 지정해줘야한다.
- b : 굵은 글씨(진하게)를 표현할 때 사용하는 태그이며 끝에 /를 추가하여 태그 범위를 지정해야한다.
- i : 이텔릭체(기울게)를 표현할 때 사용하는 태그이며 끝에 /를 추가하여 태그 범위를 지정해야한다.
- p : 문단으로 글쓰기하는 태그이며 끝에 /를 추가하면 문단이 종료된다.
  
미디어 관련 태그
- img : 이미지를 표현하는 태그이다. 단독으로 사용하지 않고 src 속성값을 사용하여 이미지를 불러온다.  
    >img src = "images/Hwaku.jpg"
- video : 동영상을 표현하는 태그이다. 단독으로 사용하지 않고 src 속성값을 사용하여 동영상을 불러온다.
    >video src = "video/Hwaku.mp4"  
    >여기서 controls 속성 값을 불러오면 동영상을 컨트롤할 수 있다.  
  
링크 태그
- a : 다른 콘텐츠와 연결되는 하이퍼링크 태그이다. 단독으로 사용하지 않고 href 속성값을 사용하여 원하는 하이퍼링크를 생성한다.
    >a href="https://github.com/hwaku" hwaku의 GitHub link /a  
    > 여기에 target 속성의 value에 "_blank" 값을 주게되면 새 창에서 해당 링크로 접속된다.  
  
테이블 태그
- table : 데이터를 포함하는 셀들의 행과 열로 구성된 표를 만든다. thead와 tbody로 섹션이 나누어진다.
- thead : 컬럼을 입력한다.
- tbody : 내용을 입력한다.
    >table  
    > thead  
    > tr  
    > th 이름 /th  
    > th 나이 /th  
    > /th  
    > 위 태그를 실행시키면  
    > ---
    > 이름 나이  
    > 짱구 5살  
    > 유리 5살  
    > 이와 같은 표가 생성된다.  
    > table안에 border라는 속성에 value 값을 1 주면 줄이 있는 표가 생성된다.
  
목록 태그
- ol : 순서가 있는 HTML 리스트를 만든다.
- ul : 순서가 없는 HTML 리스트를 만든다.
- li : HTML 리스트에 포함되는 아이템을 정의한다.
    >ol  
    > li hwaku  
    > li 짱구  
    > /ol
    > ---
    >1.hwaku  
    >2.짱구    
    > 위와 같이 순서가 있는 리스트가 생성된다.  
  
    >ul
    > li hwaku
    > li 짱구
    > /ul
    > ---
    > *hwaku  
    > *짱구  
    > 순서가 없는 블랙 포인트 리스트가 생성된다.  
  
구역을 나누는 태그
- div : HTML 문서에서 특정 영역이나 구획을 정의한다. (한 줄 전체 공간 차지 - block element)  
    >div 상단 /div  
    > div 중단 /div  
    > div 하단 /div  
    > 영역이나 구획을 나눌 수 있다.  
  
- span : HTML 문서에서 특정 영역이나 구획을 정의한다. (문서의 내용 만큼의 공간만 차지 - inline element)  
    >span 상단 /span  
    > >span 중단 /span  
    > >span 하단 /span  
  
- input : 어떠한 정보를 입력받기 위한 태그.
    > input type="text"  - 한줄 텍스트를 입력받을 수 있는 텍스트 상자 생성 (value : text)
    > input type="checkbox"  - 네모모양 체크박스 생성 태그 (value : checkbox)  
    > input type="radio"  - 동그라미 체크박스 생성 태그 (value : radio)  
    > input type="color"  - 컬러를 입력받는 태그 (value : color)  
    > textarea /textarea - 여러줄 텍스트 상자를 만드는 태그