2021.09.15 TIL
===
---
## HTML
HTML은 무엇일까?

- Hypertext Markup Language의 약자이며 웹 페이지와 그 내용을 구조화하기 위한 코드이다.

먼저 처음에 HTML이 생겨나게 된 목적은 하나이다. 웹페이지의 컨텐츠들을 다양한 환경(브라우저)에서 열람을 해도 동일하게 볼 수 있도록 하나의 표현 언어를 생성할 필요성이 생겨난 것이다.

그 약속된 언어의 표현을 정의하려다 보니 이미 존재하는 SGML이라는 것이 눈에 띄었다. **SGML(Standard Generalized Markup Language)**이라는 것은 **문서용 마크업 언어를 정의하기 위한 메타언어**이다. 즉 웹페이지가 아니라 전반적인 모든 문서들을 표현하기에 알맞는 언어이다.

당시 웹페이지는 지금의 화려한 웹 페이지와는 달리 텍스트정보와 간단한 이미지가 결합된 형태로 정보를 제공하는 것이 그 목적이었으므로 그 사용 용도가 조금은 심플했다. 따라서 이런 언어들을 표현하기에 알맞는 **SGML이라는 언어를 가져와서 그 것을 웹에 알맞게 필요한 것만 정리한 것이 HTML**이다.

- HTML의 역사
    - HTML 4.01
        - 해당 버전에서는 CSS(Cascading Style Sheet)로 디자인적인 요소를 구분하게 되고, HTML은 웹페이지의 전반적인 구조만을 명시하는 것을 원칙으로 하였다.
    - XHTML 1.0
        - 근래 등장한 XML과 HTML을 합성하여 더  확장된 태그를 사용할 수 있으며, 문법을 정확하게 지키지 않으면 표현되지 않도록 문법 검사를 엄격하게 적용하였다. 이 새로운 웹의 표준이 XHTML이다.
        - XML은 버전과 버전 사이의 하위 호환성을 지원하지 않아서 이전의 태그는 호환이 되지 않을 수 있다는 문제점이 있었고, 문법이 엄격하여 습득에 어려움을 느껴 사용자가 별로 없었다.
    - XHTML 1.1
        - XML(Extensible Markup Language)은 W3C에서 개발된, 다른 특수한 목적을 갖는 마크업 언어를 만드는데 사용하도록 권장하는 다목적 마크업 언어이다. XML은 SGML의 단순화된 부분집합으로, 다른 많은 종류의 데이터를 기술하는 데 사용할 수 있다. XML은 주로 다른 종류의 시스템, 특히 인터넷에 연결된 시스템끼리 데이터를 쉽게 주고 받을 수 있게 하여 HTML의 한계를 극복할 목적으로 만들어졌다.

- 브라우저의 역사
    - Mosaic
        - 모자이크(Mosaic)는 1993년 미국 일리노이 대학교 NCSA 연구소의 대학생이었던 마크 앤드리슨(Marc Andreessen)과 에릭 비나(Eric Bina)가 공동 개발한 웹 브라우저이다.
        - 기존의 웹 브라우저는 텍스트 위주였으나 모자이크는 이미지 표시가 가능한 최초의 그래픽 웹 브라우저이다.
        - 1995년 마이크로소프트가 모자이크를 인수한 회사에 저작권료를 지급하고 기존 모자이크 웹 브라우저의 소스 코드를 활용하여 인터넷 익스플로러 웹 브라우저를 개발했다.
    - Netscape
        - 1994년 넷스케이프 회사가 개발한 웹 브라우저이다. 초기 인터넷 사용자들의 폭발적 반응을 얻어 약 90%의 시장점유율을 차지했다.
    - Internet Explorer의 독점시대
        - 1995년 마이크로소프트가 인터넷 익스폴로러를 개발하고 운영체제에 포함시켜 무료로 배포하면서 시장점유율이 급격히 증가했다.
    - Firefox의 등장
        - 2004년 11월 9일 파이어폭스 1이 등장했고 2008년 6월에 파이어폭스3가 출시되었다. 파이어폭스3는 출시 직후 24시간 동안 800만이 넘는 고유 다운로드 기록으로 기네스 세계 기록에 올랐고 2008년 11월에는 전 세계 웹 브라우저 시장 점유율 20%를 돌파했다.
    - Chrome의 등장
        - 2008년 9월 2일 구글 크롬의 발표 후 9월 8일에 출시했다. 출시 후 제2차 브라우저 전쟁을 거치면서 압도적인 점유율을 차지하며 1위 웹 브라우저로 등극하였다.
        - 파이어폭스와는 달리 각 탭마다 프로세스를 따로 사용하기 때문에 타 브라우저보다 메모리 이용량이 많다. 특히 탭이 많을수록 사용량 차이가 커지고 컴퓨터의 사양이 좋지 않으면 크롬은 절대 좋은 웹브라우저가 아니다. 대신 어느한 탭이 강제 중지되더라도 다른탭에는 영향이 없으며, 탭을 닫을때마다 깔끔히 종료되기 때문에 메모리 누수가 없고 관리가 쉽다.
    - iOS Safari
        - Apple사에서 만든 웹 브라우저이며 Apple 제품의 기본 브라우저이다.
        - Apple은 사용자의 어떤 정보도 수집하지 않아, Apple을 포함하여 아무도 정보를 읽을 수 없다고 한다
    - 모바일 브라우저
        - 모바일 브라우저(mobile browser)는 휴대 전화나 PDA와 같은 모바일 기기에 이용하도록 설계된 웹 브라우저이다.
        - 모바일 브라우저 소프트웨어는 크기가 작고 효율적이어야한다. 이는 휴대용 무선 장치의 대역이 낮고 메모리 용량이 적기 때문이다.