2021.09.13 TIL
===

---
Git 기초 및 명령어
--
기초 용어

- Push : 변경한 로컬에 소스를 원격 저장소에 업로드
- Pull : 원격 서버에 소스를 자신의 로컬 저장소로 가져와서 merge한다.
- Fetch : 원격 서버에 소스를 자신의 로컬 저장소로 가져온 후 merge하지 않음.
- Remote : 원격 저장소를 지칭
- Origin : 내가 사용하는 원격 서버에 이름을 정해줄때 주로 사용하는 관례적인 이름 (upstream)
- Repository : 원격 서버 내 구분되는 프로젝트 단위
- Branch : 독립된 작업을 진행하기 위한 공간의 개념. 맨 처음 Git을 초기화했을 때 기본적으로 master라는 이름의 브랜치가 하나 생성된다. 그 후 개발하는 기능 또는 버그 픽스에 따라서 브랜치를 새로 생성하고 거기서 작업한 후 나중에 다시 master로 merge한다.
- add : 택배의 예로 들었을때 우리는 상대방한테 물건을 보내기 전에 어떤 물건을 보낼 것인지 부터 정해야한다. 이때 add 명령어가 어떤 물건들을 포장할 것인지 고르는 과정을 담당한다.
- Commit : add를 사용하여 원하는 변경사항을 스테이지에 올렸다면 이제 스테이지에 있는 변경 사항들을 포장할 차례이다. 이때 이 포장하는 행위를 commit이라고 한다. 커밋은 Git에서 상당히 중요한 부분을 차지하는 행위인데, 바로 Git이 하나의 커밋을 하나의 버전으로 정의하기 때문이다. 그렇기 때문에 특정 버전으로 어플리케이션을 변경이라는 기준도 당연히 바로 이 커밋이 된다.

- Object : Git을 구성하는 데이터파일이며 Working directory의 파일정보를 Object 형식으로 변환하여 Object database (Working Directory/.git/object)에 저장한다.

  - Blob : Working directory의 파일에 대응하여 실제 데이터를 저장하는 Object이다.
    - 파일의 이름이나 형식 등은 저장이 되지 않고 파일의 내용만 저장된다. 만약 이름이 다른 2개의 파일이 프로젝트 내에 있다해도, 그 내용이 같으면 Git은 blob한개만 저장한다.
  - Tree : Working directory의 파일에 대응하여 Git에 저장되는 Object이다.
    - Tree의 내용은 해당 디렉토리 내부의 파일과 디렉토리의 정보(파일명,형식,SHA-1 등)를 담은 blob과 tree object의 리스트이다.
  - Commit : commit Object는 commit history를 저장하는 Object이다.
    - 최상단에 tree object 정보가 표시되며 그 정보는 이 commit의 스냅샷 최상단 tree를 가르키는 포인터이다.
  - Tag : 특정 commit에 tag를 달면 tag object가 생성된다.
    - Lightweight 태그 : 단순히 특정 commit에 대한 포인터로 작동한다.
    - Annotated 태그 : 태그의 작성자, 이메일, 날짜, 메세지를 저장할 수 있으며 보안을 위해 GPG로 서명할 수 있다.

- Git의 Object는 한번 생성되면 그 값이 변할 수 없기때문에 대응되는 파일이 수정되면 다시 새로운 Object가 생성된다.
- Head : 현재 브랜치 마지막 커밋의 스냅샷이다. 지금의 Head가 가리키는 커밋은 바로 다음 커밋의 부모가 된다.
- Tag : 커밋을 참조하기 쉽도록 알기 쉬운 이름을 붙이는 것을 말한다. Lightweight 태그는 이름만 가지고 있고 Annotated 태그는 상세한 정보를 포함하는 주석태그이다.

기본 명령어

- git init : 새로운 Git 저장소를 생성
- ls : 파일보기
- ls -al : 파일의 세부 내용 확인
- git config —list : 모든 설정 확인
- cd : 디렉토리로 이동

원격 저장소에서 로컬 저장소로 복제

- git clone 깃허브주소 [디렉토리 경로]" : 자동으로 깃허브와 연동, 입력한 디렉토리 경로에 복제되며 만약 경로를 지정하지 않으면 현재 디렉토리에 복제된다.
- git pull : 원격 저장소에 저장된 최신 내용을 로컬 저장소에 저장
  - 기본적인 순서는 PULL - 작업 - COMMIT - PUSH 이다.

branch(가지치기)

- git checkout branch_name : 브랜치 선택하기
- git checkout -t remote_path/branch_name : 원격 브랜치 선택하기
- git branch branch_name : 브랜치 생성하기
- git branch -r : 원격 브랜치 목록보기
- git branch -a : 로컬 브랜치 목록보기
- git branch -m branch_name change_branch_name : 브랜치 이름 바꾸기
- git branch -d branch_name : 브랜치 삭제하기
- git push remote_name — delete branch_name : 원격 브랜치 삭제하기
- git pull : git서버에서 최신 코드 받아와 merge 하기
- git fetch : git서버에서 최신 코드 받아오기

Pull

- git pull : 현재 내 로컬 브랜치와 같은 이름을 가진 리모트 서버 브랜치가 타겟이 된다.
- git pull origin master : origin 리모트 서버의 master 브랜치가 타겟

Push

- git push <원격 저장소명> <브랜치명> : 기본적으로 원격 저장소명과 브랜치명을 인자로 받음
- git push : 푸쉬하기

stash

- git tash / git stash save : 새로운 stash를 스택에 생성하여 작업을 임시 저장한다.
- git stash list : stash한 목록을 확인할 수 있다.
- git stash apply : 가장 최근의 stash를 가져와 적용
- git stash apply [stash 이름] : 이름에 해당하는 stash 적용
  - git stash apply —index : staged 상태까지 저장. 위에 명령어로는 자동으로 staged 상태로 만들어주지 않기 때문에 따로 명령해줘야 원래 작업하던 파일의 상태로 돌아올 수 있다.
- git stash drop : 가장 최근의 stash를 삭제
- git stash apply [stash 이름] : 이름에 해당하는 stash 제거
- git stash show -p | git apply -R : 가장 최근의 stash를 사용하여 패치를 만들고 그것을 거꾸로 적용한다.
- git stash show -p | git apply -p [stash 이름] : 이름에 해당하는 stash를 이용하여 거꾸로 적용

Fetch

- git fetch : 다른 사람들이 리모트 서버에 새로 업데이트 한 모든 내역을 받아올 수 있다.

add : 로컬에서 변경한 소스를 리모트 서버로 업로드하기 전 어떤 소스를 보낼 것인지 선택하는 것.

- git add . # 현재 디렉토리의 모든 변경사항을 스테이지에 올린다
- git add ./src/components # components 디렉토리의 모든 변경사항을 스테이지에 올린다
- git add ./src/components/Test.vue # 특정 파일의 변경사항만 스테이지에 올린다
- git add -p # 변경된 사항을 하나하나 살펴보면서 스테이지에 올린다

commit : 하나의 커밋을 하나의 버전으로 정의한다.

- git commit -m "메세지" : 입력한 메세지가 커밋 된다.
- git commit -am "메세지" : add와 커밋을 동시에 한다. (하지만 untracked 파일은 add가 자동으로 되지 않는다. 적어도 한번은 add가 된적이 있는 파일만 커밋이 된다.)
  - -am을 안쓰면, 에디터가 켜지고 거기서 메세지를 적을 수 있다.

rm : remove
- git rm --cached : 원격저장소에 파일을 삭제
- git rm <파일명> : 로컬, 원격저장소 파일 모두 삭제