2021.09.11 일기
===

---
오늘의 일기
--

오늘은 백신을 맞고 헤롱헤롱 거리다가 늦은 밤 공부를 했다.
어제는 형상관리 시스템이 무엇인지 GitHub가 무엇인지 알아봤고
오늘은 깃에 기본 정보를 위키백과를 통해 탐색하고 공부했다.

---
Git
--
1.Git의 개발 스토리

    리누스 토르발스는 리눅스를 개발했는데 커널 소스 코드를 관리할 때 기존의 버전 관리 시스템을 아예 사용하지 않았다.
기능들이 마음에 들지 않았다는게 정설이라고하는데 리눅스를 개발할 정도면 아무래도 개발하면서 쌓인 능력치들과 경험등을
토대로 본인이 요구하는 수준의 시스템은 없었을 것 같다. 그래서 본인이 Git이라는 시스템을 개발하게 되었다.


2.Git의 구조는 어제 공부한 내용에서 일부 확인이 가능한데 추가적인 내용이 있었다.

    작업이 끝나면 Git 원격 저장소로 다시 발행하는데, 여기에서 메인 저장소와 합치기 전 메인 저장소와 격리시키고 따로 개발
할 수 있는 가지라는걸 만들어 가지의 개발이 완료될 시 메인 저장소와 합치고 가지는 삭제시키는 가지치기를 할 수 있으며,
또한 개발 중간중간 꼬리표를 매겨 개발을 더 수월하게 할 수 있다.

>한마디로 작업이 끝나고 푸쉬할때 메인 저장소와 바로 합치지 않고 격리시켜 따로 개발할 수 있는 기능이 있다라고 생각했다.
아마 branch를 말하는 것 같다.

3.Git의 장점. Git은 왜 쓸까?


-오프라인 작업이 가능하다. Git은 저장소를 로컬에 복제하고, 로컬 저장소에 있는 히스토리가 그대로 유지된다.
즉 서버에 연결하여 새로운 자료를 받는 것은 불가능하지만 오프라인 상태에서도 대부분의 기능을 이용할 수 있다.


-개발자들이 모두 분산처리 서버의 주인이 됨으로 서버가 직접 해야 될 일들이 많이 줄어들어 속도가 빠르다.
( 서버 관리가 용이하다는 말인가? 아쉽게도 구글링에 실패하였다. 꼭 알아낼 것 이다.)


-형상관리 도구가 지원하는 기능중 branch의 기능이 Git에서 굉장히 쉽고 가볍다. 원하는 만큼 생성, 삭제할 수 있다.


-서버의 자료를 가져와(fetch) 로컬에서 병합하고 이를 다시 올리는 형태이기때문에 병합(merge)에서 문제가 덜 발생한다.
(이부분이 이해가 안갔는데 Git에 대해서 정확히 인지하지 못한 것 같다. 구글링을 조금 더 해봐야겠다.)


-스테이징을 지원한다. 단순히 커밋되지 않은 로컬 변동사항을 얘기하는 것이 아니고, 아예 커밋하기 전에 사용해야 하는
스테이징 단계가 따로 있다. 물론 이를 사용하지 않고 다른 형상관리 도구처럼 바로 커밋하는 식으로 사용할 수도 있다.
(스테이징 기능이 업로드 하기 전 검증할 수 있는 기회를 주는 것 같다.)


       - 스테이징 단계에는 워킹디렉터리, 스테이징 영역, 저장소 영역이 있다.
           - 워킹 디렉토리 : 소스 코드를 작업하는 영역으로 코드를 추가, 수정 삭제하는 실제 작업이 이루어지는 영역이다.
           - 스테이징 영역 : 워킹 디렉터리에 Git add 명령을 실행하면 파일들은 Git의 스테이징 영역으로 이동하며 이를 통해
           소스 코드의 상태 정보를 확인할 수 있다.
           - 저장소 영역 : 스테이징 영역에 있는 소스 코드에 Git commit 명령을 실행하면 최종적으로 Git의 저장소에 반영된다.


       - 파일 관점에서 Git 스테이징 단계
           - Untracked : 워킹 디렉토리에 추가되었지만 Git에서 관리하지 않는 상태
           - Unmodified : 신규로 파일이 추가되었을 때의 상태로 new file 상태와 동일
           - Modified : 파일이 추가된 이후 해당 파일이 수정되었을 때의 상태
           - Staged : Git의 스테이징 영역에 반영된 상태

---
Today comment
--

현재 시간 새벽 2시 14분 백신을 맞고 아픈 와중에 나와의 약속을 지켰다. 뿌듯하다 !

구글링으로 해결하지 못한 부분이 있는데 내일 마저 열심히 찾을거다 !

좋은 개발자가 되기를 희망한다. good night!